E' uno scheduler (protocollo di gestione delle code) che smista su più code (ogni coda ha un server) i lavori.

esempio: negozi con ticket tipo il macellaio. Michele puzza.
esempio: stand lucca comics and games 2023

lambda è la frequenza media con cui i jobs entrano nella coda (waiting area).
mu invece quelli che escono dalla coda, levano i coglioni dal server.
dt è il tempo. (slide 6 pag.3)

la probabilità che un job entra nella coda è indipendente da quello che è successo prima, i job sono memory-less.

n: numero di server.
d: sottoinsieme di più server dove vengono assegnate le code più corte (per non saturarle).

round-robin: scheduler che da tot tempo a un job, se non finisce cazzi suoi, lo leva e da tempo a un altro.

LABORATORIO ------------
discrete_event_sim.py: file di libreria
sir.py: esempio di simulazione funzionante e completa
mmn_queue.py: simulazione da completare

Il job i arrivano e finiscono al tempo t.

Completion aggiunge il prossimo job al server (se ce ne sono nella coda e setta quell'id come isRunning altrimenti isRunning = none).




